[A Lenda das Nuvens Rosadas]
[Episódio 28]
Você realmente estava aqui.
Todos diziam
que não conseguiam te encontrar.
Mas eu ainda assim consegui te achar.
Como você sabia que eu estava aqui?
Eu…
eu chutei.
Fique tranquilo.
Eu só ouvi dizer
que você quase não tem comido nada.
Vim te trazer alguma coisa para comer.
Quando acabar de comer, eu vou embora.
Não consigo comer.
Ainda quer bancar o durão.
Não importa o que tenha acontecido,
comer é o mais importante.
Senão, como o corpo vai aguentar
se ficar de fome?
Come um pouco, vai.
Por que é macarrão com pé de porco?
Pois é.
Eu
fiz especialmente para você.
E então?
Depois de comer
algumas mordidas de macarrão,
já se sentiu melhor?
Eu não tenho nada de que me sentir mal.
Acabamos de sufocar
uma rebelião dentro da mansão.
É justamente uma hora
de alívio e satisfação.
Embora
eu entenda que um mestre por um dia
é um pai para a vida inteira,
e também saiba
que o Sr. Zheng
dedicou sua alma às Nove Cidades…
mas, há muito tempo,
ele se opõe a você e
o persegue a cada passo!
Então, o que você está sentindo agora
talvez
eu não consiga compreender totalmente.
Fan Yun,
o caminho
para se tornar o governante supremo
não é mesmo solitário
e cheio de obstáculos?
Mas,
seja como seu adversário
ou como seu mestre,
o Sr. Zheng
é alguém digno de respeito.
Você disse uma vez que,
quando seu irmão foi embora,
deixou no seu coração
uma ferida.
Acho que agora
você deve estar sentindo o mesmo.
Mas, Senhor da Cidade,
eu ainda quero te dizer
que o que passou,
no fim das contas, vai passar.
Se quiser chorar,
chore.
Chore à vontade.
Porque, depois disso,
ainda tem algo muito mais importante
esperando por você.
Eu não estou olhando.
Se quiser chorar, chore.
Eu vou ficar atrás de você,
te acompanhando.
Esse macarrão está mesmo delicioso.
[Portão Duanyun]
Por isso,
como você percebeu que tinha algo errado?
Foi o eunuco que me levou para fora.
No começo,
eu só achei que ele era desconhecido.
Depois,
vi que as mangas dele
estavam curtas demais.
Claramente não era roupa dele.
De todo modo,
obrigado.
Ah.
Você acha
que devemos contar ao Sr. Shi
sobre a morte do Sr. Zheng?
A rebelião de Zheng Yuan foi repentina,
ainda não investigamos tudo direito.
Agora não é hora de ir até lá.
Zheng Shi…
Você quer dizer
que Zheng Shi não é esse tipo de pessoa?
Mas o que você tem que fazer agora
é voltar e dormir bem.
Quando acordar, a gente resolve o resto.
A carruagem já está pronta para você.
Obrigada.
Volte logo.
Tá.
Você também, descanse um pouco.
Gao Ran,
você já sabia disso
há muito tempo, não sabia?
Só um pouco antes de você.
Na época,
quando o Senhor da Cidade me contou
que o Sr. Fan Qi era o Lobo Preto,
eu também fiquei muito surpreso.
Sério?
Nunca imaginei
que o meu pai
tivesse uma habilidade tão impressionante.
Quem é realmente grande
se esconde no meio da multidão.
Fomos nós que subestimamos o Sr. Fan Qi.
Antes, eu só achava
que meu pai não trabalhava
nem fazia tarefas de casa.
Pelo visto, eu estava enganada.
Mas
eu sempre quis entender por que meu pai
insistiu em esconder isso de nós.
Porque ele é guarda secreto da família Qi.
Naturalmente, não podia sair contando
a identidade dele para qualquer um.
Especialmente para os mais próximos.
Quanto menos soubéssemos,
mais seguros ficaríamos.
O Sr. Fan Qi
sempre nos protegeu
desse jeito.
Pelo visto,
ele também tem muita dificuldade
e muitos motivos.
A partir de agora,
precisamos tratá-lo ainda melhor.
- Lá vem.
Peço ao Senhor da Cidade
que deixe o corpo de Zheng Yuan inteiro.
que me permita
levar o corpo de Zheng Yuan embora.
Peço ao Senhor da Cidade
que deixe o corpo de Zheng Yuan inteiro.
Desde que o senhor
concorde com esse pedido meu,
eu estou disposto
a renunciar ao cargo,
para acalmar
o ressentimento do povo.
Eu também peço
que me permita aposentar-me pela idade.
Sr. Lyu, Sr. Zhao,
o que vocês estão dizendo
é mesmo o que um braço direito
deveria dizer?
Peço ao senhor
que preserve o corpo de Sr. Zheng Yuan.
Eu respeito os dois por serem mais velhos,
mas vocês não podem me desrespeitar
só porque sou mais novo.
O crime de traição de Zheng Yuan
já é um fato.
Não dá para vocês pedirem clemência
só porque tinham boa relação com ele.
Além disso,
foi o Sr. Lyu quem me ensinou
que a lei não tolera sentimentos.
Senhor,
nós dois
não ousaríamos subestimá-lo.
Senhor, pense bem.
Zheng Yuan tinha muitos soldados
na Cidade Jing.
Se realmente
tivesse intenção de se rebelar,
como poderia invadir a Mansão Qi
com apenas algumas pessoas,
ter sido dominado em poucos golpes
- e ainda perder a vida assim?
- Zhao…
Senhor da Cidade.
Zhao,
já chega de falar.
Ele feriu uma oficial do exame seletivo
e ainda quase me prejudicou.
Não importa qual tenha sido a razão,
isso continua sendo traição.
Peço ao senhor
que investigue a fundo.
O Sr. Zheng era um ministro importante
de três gerações e também
um veterano das Nove Cidades.
Levando em conta que ele dedicou
metade da vida às Nove Cidades,
concedo perdão e ordeno a cremação.
E isento a família dele
de ser envolvida no caso.
Agradecemos, Senhor da Cidade.
Você está vendo?
Como é que uma pessoa pode,
num instante…
pá, pá, pá,
crepitar e virar cinzas?
As pessoas,
no fim,
sempre voltam para o céu e a terra.
Zheng Yuan,
por que você foi tão teimoso?
Como pôde fazer uma coisa dessas?
Causar desordem e se voltar
contra quem está acima!
Ele foi brilhante a vida inteira
e cometeu uma tolice dessa uma vez.
Chega.
Zheng Yuan
definitivamente não é alguém tolo.
Quando era jovem,
ele seguiu o antigo senhor
em campanhas por todos os lados.
O corpo dele
já tinha feridas escondidas demais,
e seu vigor estava se esgotando.
Mesmo que o corpo dele não estivesse mais
em boas condições,
até a última tentativa,
ele não chegaria a esse ponto.
Além do mais,
desde que o Senhor da Cidade
passou a governar pessoalmente,
tudo vem melhorando.
E ele também viu
o esforço desses jovens das Nove Cidades.
Eu não sei dizer essas coisas suas aí.
Só sei que Zheng Yuan
é mais inteligente do que eu,
e você também
é mais inteligente do que eu.
Meu neto Shi,
aos três anos já falava.
Aos cinco, recitava poemas.
Aos sete, praticava espada.
Tirando o defeito
de não levar jeito para música,
não há mais nada que se possa criticar.
O vovô passou a vida
em campanhas militares,
conquistou este país para as Nove Cidades,
atravessou guerras e disputas
pela sucessão,
mas sempre carregou
responsabilidade demais.
Então,
eu sempre achei que,
para herdar a grande responsabilidade
da família Zheng,
só o meu neto Shi daria conta.
E esqueci
que você também tem a sua própria vida.
Meu neto Shi,
viva em paz
a vida livre que você quer levar.
Deixe essas responsabilidades
com o vovô,
eu assumirei tudo.
♪ largando a cena diante dos olhos ♪
♪ Como se fosse o melhor final ♪
♪ indiferente a todas as coisas do mundo ♪
♪ Só um único olhar seu
já me faz perguntar por quê ♪
Desculpe, Shi.
♪ Bebendo o passado como um jarro de vinho ♪
Se suas costas ainda doem,
♪ Como um tributo à minha própria
despedida como uma flor que cai
no palco final ♪
é porque o vovô está com saudade de você.
♪ Você não sabe por qual razão
eu sou assim ♪
Sr. Shi.
Onde
você está agora?
Sr. Shi.
Você está bem?
[Grupo de talentos reunidos]
Sr. Shi, já está tarde,
está na hora de partirmos.
Sr. Shi!
Por favor, fique calmo.
Não me obriguem a agir.
Conte tudo o que sabe.
O senhor só ordenou
que o levasse para o mais longe possível.
O vovô já não está mais aqui.
A partir de agora, a família Zheng
ficará sob minha responsabilidade.
Partam rumo a Lingan.
Sr. Shi,
você também leu a carta do senhor.
Foi o senhor quem mandou
levá-lo embora agora,
porque queria que o senhor
se afastasse de Lingan e da família Zheng
de uma vez por todas,
e levasse a vida que lhe cabe.
Por que o senhor quer desobedecer
à vontade dele?
Quando eu tomo uma decisão,
eu faço até o fim.
[Palácio Taiji]
A rebelião de Zheng Yuan
aconteceu de repente.
Todos ficaram chocados e confusos.
E muitos civis e oficiais
acabaram envolvidos.
Hoje,
diante de todos os ministros aqui
presentes,
eu mesmo vou interrogar Zheng Yi
e dar uma explicação a todos.
Tragam o criminoso Zheng Yi ao salão.
Soltem-no.
Deixem-no vir falar.
Senhor da Cidade,
isso não parece muito adequado.
Quando o coração está morto,
é como uma lamparina apagada.
Eu tenho meus próprios motivos.
Soltem-no.
Zheng Yi,
eu já mandei as cinzas de Zheng Yuan
de volta para a Mansão Zheng.
De volta à Mansão Zheng?
Foram os dois senhores que arriscaram
a vida para pedir clemência,
então o corpo dele
não foi exposto ao público;
em vez disso, foi cremado.
Obrigado, Senhor da Cidade.
Levante-se primeiro.
Tenho algumas perguntas
que preciso esclarecer.
Por que Zheng Shi
ainda não apareceu até agora?
O Sr. Shi, antes de tudo isso acontecer,
já tinha sido levado à força pelo senhor.
Ele não sabia de nada.
Muito bem.
Vocês tiraram Zheng Shi
da história por inteiro.
Senhor da Cidade,
o senhor conhece o caráter do Sr. Shi.
Se ele soubesse disso,
jamais
fugiria para se esconder.
O vínculo entre o meu senhor
e o Sr. Shi era profunda,
nesse caso,
o meu senhor não deixaria o Sr. Shi
ser envolvido nisso.
Peço que o Senhor da Cidade
esclareça a verdade dos fatos.
Além de você e Zheng Yuan,
mais alguém sabia
dessa rebelião?
A rebelião
foi só uma ideia minha e do senhor.
Esse assunto é grave!
Pense bem antes de responder!
Naquela noite, os soldados da família Zheng
que entraram na Mansão Qi
eram apenas algumas dezenas,
e todos eram pessoas estacionadas
em Lingan o ano inteiro
para proteger a família Zheng.
Não houve nenhum destacamento
vindo da Cidade Jing.
Eu sei,
eu não tenho posição para pedir clemência.
Mas, Senhor da Cidade,
se o senhor ainda tem algum afeto
pelo meu senhor,
devia saber
que ele jamais seria alguém
capaz de se rebelar e usurpar o poder.
Senhor da Cidade!
- Sr. Zheng!
- Senhor da Cidade,
desde o começo do exame seletivo
para os plebeus,
os nobres começaram a se agitar.
Várias vezes tentaram obstruir,
abalando a base do poder.
Entre eles,
a família Zheng da Cidade Jing
foi a que mais se agitou,
e até
contratou gente para roubar artemísia
e sabotar o exame seletivo.
Então, por que o senhor faria
um ato de rebelião assim?
Com as correntes ocultas se agitando
nos bastidores,
a família Zheng
talvez já tivesse
a intenção de se rebelar.
A família Zheng da Cidade Jing
é forte em soldados e cavalos.
Uma vez que levante o exército,
haverá incontáveis mortos e feridos,
e o povo sofrerá.
Por isso,
hoje eu estou agindo antes da Cidade Jing,
justamente para lembrar o senhor.
Embora
o efeito disso não seja tão relevante,
as Nove Cidades
tem grande força militar
e poder suficiente,
isso é claro.
O suficiente para intimidar a Cidade Jing.
Só peço ao senhor
que possa perdoar
os descendentes inocentes
da família Zheng da Cidade Jing.
Então o senhor fez isso
para que o povo da Cidade Jing
escapasse da calamidade da guerra,
desarrumasse os planos do outro lado
e agisse antes da família Zheng?
Exatamente.
Sr. Zheng,
por que se torturar assim?
Esse assunto podia ter sido
pensado com calma.
Já está tarde demais.
Se ficar um passo à frente,
toma toda a vantagem.
Mas se ficar um passo atrás,
perde tudo.
Você, você…
você de novo esqueceu.
Será que esqueceu
como eu
te ensinei quando era criança?
Eu estou velho.
Este corpo de agora
é como uma vela no vento,
vacilando a qualquer momento.
Que essa última centelha de luz
possa iluminar
o caminho adiante
do senhor.
Eu
morro sem arrependimentos.
Eu não concordo!
Sr. Zheng, eu posso concordar
sobre qualquer outra coisa.
Só nisso,
jamais vou concordar.
Então eu vou te ensinar de novo.
Sr. Zheng!
- Senhor da Cidade!
- Zheng Yuan!
Sr. Zheng!
Senhor da Cidade!
Isso é…
Zheng Yuan!
Já que é assim,
no caso da família Zheng,
eu não vou envolver
uma única pessoa inocente.
E também não vou deixar passar
um único verme traidor.
Agradeço, Senhor da Cidade.
O Senhor da Cidade é sábio e justo.
O Senhor da Cidade
é generoso e benevolente,
poupou você da pena de morte.
Só poderei retribuir a grande bondade
do Senhor da Cidade na próxima vida.
Nesta vida,
vou continuar seguindo o meu senhor.
Para mim, Zheng Yi,
ter conhecido o meu senhor nesta vida
foi como finalmente encontrar
meu lugar no mundo.
Espero que o Senhor da Cidade
compreenda a coragem solitária
e a determinação inabalável do meu senhor.
Meu senhor já está do outro lado.
Não posso deixá-lo esperando
por muito tempo.
Senhor da Cidade.
Você veio
e não me avisou nada?
Foi o Sr. Fan Qi quem me trouxe
para dentro.
Você saiu?
Sim.
Fui comprar alguns ingredientes.
Hoje à noite
vou fazer alguns pãezinhos
para o meu pai e Gao Ran.
Fique para comer com a gente.
Acho melhor eu não ficar.
Vim só para ver você e já vou embora.
O que foi?
Por que está tão abatido?
Nada.
Não.
Se fosse em outros dias,
você já estaria radiante.
Ia insistir para ficar
e comer pãezinhos com a gente.
Por que hoje não quer ficar?
Dois pãezinhos.
Em troca, me diga a verdade.
O que exatamente aconteceu?
Três, e ainda por cima de carne.
Zheng Yi morreu.
Desculpe.
Acho melhor eu voltar primeiro.
Qi Zheng.
Naquele dia eu disse a ele:
o homem nasce para morrer,
só que a morte deve ter valor.
Agora, pelo que vejo,
ele também pensava assim.
Então, de verdade,
você não precisa se culpar tanto.
Na verdade,
Zheng Yuan ou Zheng Yi, tanto faz,
eles eram iguais a nós.
Também estavam fazendo aquilo
no que o coração insistia.
Seja coroado rei ou derrotado como ladrão,
eles já tinham se preparado
para o pior
e aceitavam de bom grado
todos os desfechos.
Não é verdade?
O que você vai me servir hoje à noite?
Claro que são pãezinhos gostosos.
Mas você precisa ficar
e fazer comigo.
Vovô.
O pessoal de Lingan mandou um documento.
Leia.
Por ordem do Senhor da Cidade:
o patriarca da família Zheng, Zheng Yuan,
entrou no palácio com tropas,
afrontou os superiores
e coagiu o Senhor da Cidade,
além de ter ferido seus colegas;
seu crime é imperdoável.
Já tirou a própria vida
para expiar a culpa.
Zheng Yuan foi destituído
de suas honras de senhor
e teve o corpo cremado.
Mas, após apuração,
o restante da família Zheng
não tem relação com esse caso de traição,
então não haverá punição adicional.
Zheng Tao está especialmente
autorizado a ir a Lingan
buscar as cinzas de Zheng Yuan
e trazê-las de volta à Cidade Jing,
para que retorne às suas origens.
Vão…
simplesmente deixar
essa questão de traição passar?
Parece que esse boato era verdadeiro.
Qi Zheng realmente é um inútil.
Temo que seja
só uma manobra para ganhar tempo.
Zheng Yuan já havia cometido traição,
o que por si só é um grande tabu.
Mesmo assim, o Senhor da Cidade
não só não puniu a Cidade Jing
como ainda mandou cremar o corpo
e devolver as cinzas.
Isso é um favor para a Cidade Jing.
Não punir e ainda beneficiar,
de fato é estranho.
O vovô quer dizer
que isso é uma armadilha?
Vovô,
então por que não arranjamos uma desculpa
e não vamos?
Isso é uma ordem do Senhor da Cidade,
eu não tenho motivo para não ir.
As cinzas de Zheng Yuan
também precisam ser trazidas
de volta para a Cidade Jing.
Se eu não for,
além de não dar uma explicação
para a Cidade Jing,
ainda vou virar motivo de riso
para as outras cidades.
Esta viagem
precisa ser feita.
Aliás, vovô,
o Quartel da Defesa
também recebeu a ordem
do Senhor da Cidade,
dizendo para Liu Mu ir…
ir a Lingan assumir um cargo.
Agora,
temo que não dê mais para esconder.
Ótimo.
Que a notícia da morte de Liu Mu
faça a calmaria recém-retornada
de Lingan voltar a se agitar.
A Cidade Jing tem soldados fortes
e cavalos robustos,
o que temo são as trapaças e os esquemas.
Como diz o ditado, a força
pode quebrar cem artimanhas.
No pior dos casos,
lutaremos com ele até a morte.
Muito bem dito.
Talvez esta seja uma oportunidade.
[Segundo senhor da família Zheng, Zheng Tao]
Então, quanto a esta viagem,
não só precisamos ir,
como temos que ir aos tambores e gongos,
em grande pompa.
Quanto ao favor daquele moleque Qi Zheng,
eu vou aceitar.
A posição de guardião da Cidade Jing
não pode cair em outras mãos.
Desta vez,
Xian,
você vai comigo a Lingan.
Jin, você fica guardando a Cidade Jing.
Sim.
Mas, agora que o tio-avô Yuan foi-se,
o posto de patriarca
da família Zheng ficará vago.
A Cidade Jing não pode entrar em desordem.
A sucessão do patriarca
das Nove Famílias Nobres
sempre foi escolhida
entre a geração seguinte.
Com a morte de Zheng Yuan,
só vai poder ser escolhida
entre vocês da mesma geração.
A tempestade está para chegar.
Ótimo momento para eu ver
quem realmente consegue
assumir a família Zheng.